Вариант 7 - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Hepatitis

Разработать SVM-классификатор (метод опорных векторов) для набора данных.
Разбить выборку на обучающую и тестовую.
Обучить, проверить качество классификатора на обучающей и тестовой выборках:
рассчитать общую точность, Recall, Precision, F1-measure.
Оценить число опорных векторов.
Рассмотреть различные типы ядра (линейное, RBF, полиномиальное, сигмоидное (тангенсальное)),
различные сочетания значений параметра регуляризации С и параметров ядра.
Перебор по сетке (grid search).

На основе реальных данных, взятых из репозитория задач машинного обучения – UCI Machine Learning
Repository (http://archive.ics.uci.edu/
ml/index.php) и традиционно используемых для тестирования алгоритмов машинного обучения, выполните следующие действия:

1) найдите по указанной ссылке в UCI-репозитории набор данных в
   соответствии с предложенным в таблице вариантом;
2) импортируйте набор данных в рабочий лист пакета Statistica;
3) определите значения параметров входных переменных: укажите
   тип каждой переменной, шкалу измерения, формат отображения;
4) запустите процедуру построения SVM-классификатора;
5) укажите тип переменных для анализа (независимые переменные
   и категориально-зависимую переменную);
6) разбейте исходный набор данных случайным образом на обучающую и тестовую
   выборки (размер (число наблюдений) тестовой выборки
   должен составлять от 1/10 до 1/3 от размера исходного набора данных);
7) на вкладке SVM установите для проведения анализа тип модели,
   используемый для построения SVM-классификатора;
8) определите тип используемой при обучении функции ядра и
   значения ее параметров;
9) включите в процесс обучения процедуру перекрестной проверки
   и установите значение кратности перекрестной проверки;
   Повторите пп.6 – 10 для построения нескольких моделей (используйте различное соотношение числа объектов в обучающей и
   тестовой
   выборках, различные типы SVM-классификаторов, различные типы
   функций ядра и значений их параметров), сравните качество обученных классификаторов.
   По результатам обучения трех лучших SVM-классификаторов подготовьте отчет, в который включите информацию о
   результатах моделирования, рассмотренную в практической части. По каждой модели
   представьте 4 – 6 графических обзоров результатов моделирования.