# Практическая работа № 7

### 7.1. Создание и обучение простейшей нейронной сети

Цель – освоение основных приемов работы с программным симулятором НС в ходе создания и обучения простейшей нейронной
сети.

Задание

1. Создать и обучить нейронную сеть, которая будет способна решать логическую задачу исключающего «ИЛИ». Таблица
   истинности для весьма полезной логической функции приведена в табл. 1.
2. Проверить работоспособность нейронной сети.
3. Исследовать различные варианты настройки НС и ошибку обучения.
4. Исследовать различные архитектуры НС: с одним скрытым слоем и разным количеством нейронов и с 2 скрытыми слоями и
   разным количеством нейронов в каждом скрытом слое

### 7.2. Определение направления двоичного сдвига

Цель – построение, обучение и тестирование нейронной сети, предназначенной для определения направления сдвига двоичного
кода.

Задание

1. Создать и обучить нейронную сеть для определения направление циклического сдвига четырехпозиционного двоичного кода.
2. Оптимизация структуры нейронной сети по критерию минимума ошибки обучения (на основе количества нейронов в скрытом
   слое и по количеству эпох(итераций)).
3. Проверить работоспособность нейронной сети.

### 7.3. Распознавание символов

Цель – разработать и исследовать нейронную сеть обратного распространения, предназначенную для распознавания образов.

Задание

1. Построить и обучить нейронную сеть, которая могла бы решать задачу распознавания символов: X, Y, I, C.
2. Найти оптимальную структуру НС, минимизировав ошибку обучения в зависимости от количества нейронов в скрытом слое
3. Произвести тестирование нейронной сети при добавлении шума.
4. Построить нейронную сеть в соответствии с заданиями и выполнить задания 2-3.

# Практическая работа № 8

### 8.1. Искусственный нос

Цель – разработать и исследовать ИНС обратного распространения для искусственного носа, предназначенного для химического
анализа воздушной среды.

Задание

1. Исследовать и проанализировать имеющиеся экспериментальные данные (табл. 4.1), и определить количество вводов и
   выводов, требуемых для полносвязанной ИНС обратного распространения.
2. Создать и обучить нейронную сеть, которая будет способна указывать наличие определенных примесей в воздухе при
   анализе показаний химических датчиков.
3. Обучить нейронную сеть, расшив количество представительских выборок (обучающих пар), применяемых для обучения ИНС (
   табл. 4.2).
4. Определить оптимальную структуру нейронной сети с точки зрения минимизации среднеквадратической ошибки обучения.

### 8.2. Прогнозирование

Цель – разработать и исследовать нейронную сеть обратного распространения, предназначенную для прогнозирования временных
серий, а также для анализа качества генератора случайных чисел.

Задание

1. Создать и обучить нейронную сеть, предназначенную для анализа временных серий заданной размерности и отражающую
   структуру данных серий. Окно скольжения равно 25, глубина прогноза: 2, число обучающих выборок: 8.
2. Осуществить прогноз значений будущих элементов временных серий.
3. Проверить работу НС и определить точность прогноза по формуле:
4. Создать и обучить две нейронные сети: предназначенную для анализа временных серий заданной размерности (окно
   скольжения равно 4, шаг скольжения S=1, период упреждения (шаг или глубина прогноза) m=1.) и для многофакторного
   прогнозирования (приложение 1).
5. Создать и обучить нейронную сеть для решения задачи многофакторного прогнозирования (исходные данные взять из
   практической работы № 2). Сравнить полученный результат по МГУА и НС.