## Линейная регрессия

1. Ознакомьтесь с данными, приведенными в таблице 1.1, их графическим изображением на диаграмме 1 и выводом, сделанным
   на основе графического анализа.
2. Самостоятельно сформируйте новые ряды исходных данных (показатели x, y, z) и занесите их в таблицу 1.2. Показатель x
   будем считать результирующим, а показатели y и z - факторными (причинными). По мере занесения данных в таблицу 2, на
   диаграмме 2 будет появляться их графическое изображение. Сделайте вывод на основе графического анализа по образцу.
3. Рассчитайте (пользуясь таблицей 2.1. на листе 2) линейные коэффициенты корреляции между показателями x и y, а также
   между показателями x и z. Сделайте выводы о том, какая связь более сильная. Тот показатель (y или z), у которого
   связь с показателем x более сильная, выберите для дальнейших расчетов.
4. Сделайте прогноз показателя x по двум вариантам уравнений тренда (линейному и квадратичному). Для расчета параметров
   уравнений тренда пользуйтесь вспомогательной таблицей на листе 3. Рассчитайте ошибки аппроксимации и сделайте вывод о
   том, какой прогноз более достоверен.
5. Рассчитайте параметры уравнения парной линейной регрессии, выражающей зависимость между показателем x и тем из двух
   показателей (y или z), с которым связь показателя x более сильная. Пользуйтесь вспомогательными таблицами на листах 4
   и 5. Рассчитайте ошибку аппроксимации и индекс детерминации. Сделайте вывод о том, насколько хорошо построенное
   уравнение отражает существующую зависимость.
6. Выполните (на листе 6) прогноз показателя, выбранного в п.3, по любому из уравнений тренда. Затем подставьте
   полученное прогнозное значение в уравнение регрессии между этим показателем и показателем x и рассчитайте прогноз
   спроса по уравнению регрессии.

## Разработать прогностическую модель для набора данных диабетических обследований

* Использовать логистическую регрессию, и метод максимального правдоподобия. Коэффициенты логистической регрессии найти
  с помощью метода градиентного спуска, который необходимо запрограммировать вручную.
* Разбить выборку на обучающую и тестовую. Вычислить точность классификации.
* Применить отбор признаков на основе корреляции. Выбрать наилучшее признаковое пространство, имеющее на два измерения
  меньше исходного
* Построить новую модель и вычислить точность классификации